(チラ之助)
チラ之助の おきて その１→
おいらが許可しないかぎり
歴史を変えてはならない｡→
その２ 他の誰かに
真実を伝えてはならない｡→
分かりやすく説明してやるのら｡→
まずは
これが 貴様のいる世界ら｡→
で この列車は 未来へ向かって
レールの上を進行｡→
そのまま行けば ここ
小惑星が落ちてくる→
最悪の大晦日に たどりつく｡
だけど 貴様には→
小惑星が落ちてこない方の
大晦日に行ってもらわないと｡→
その先に待っているのは
最高にﾊｯﾋﾟｰで ﾋﾟｰｽﾌﾙな未来｡→
この世界を そこへ導くこと｡→
それこそが 人類保存計画の
究極の目的なのら｡→
とにかく
貴様は 絶対に 確実に→
この計画を
成功させねばならない！→
これは 貴様に課せられた
宿命なのら！
(チラ之助)
ただし これだけは言っておく｡→
貴様に 次はないからね｡
(遊太)《まずいな｡
２日連続で 空振りって…》
＼(ムヒ) フギャー!!
(明香) こら！ 愛 開けんかい！
何やねん 今の声は！
(愛) 今のは その… 私｡→
私が鳴いたの｡
(明香) はあ？
＼(愛) ほら 最近 空気が…｡
(遊太)
そういや あったな こんなことも｡
(秋奈)｢遊たんへ
こっちで面白い物 見つけたから→
送るね｡
ﾊﾟｰﾃｨｰｸﾞｯｽﾞのお店で売ってたの｣→
｢どう？
何か笑えるでしょ？｣→
｢ところで “雨ニモマケズ”って
どんな詩だったか覚えてる？｣→
｢学校で習ったと思うけど 私は
すっかり忘れちゃってて｣→
｢だからね
ネットで検索してみたの｣→
｢で あらためて
読み直してみたら→
何か 感動しちゃってさ｣→
｢遊たんも読んでみて｣→
｢“雨ニモマケズ 風ニモマケズ→
雪ニモ 夏ノ暑サニモマケヌ
丈夫ナ カラダヲモチ→
慾ハ無ク 決シテ瞋ラズ…”｣
(遊太) こんなもん
着られるわけねえだろ！
♪～
＼(遊太) 待てーい！
正義のスーパーお助けマン
宮沢 賢治 見参！ おとと…｡
宮沢 賢治？
(ラブラ) 変質者が増えたわ｡
(亀男) 何だ？
掛かってこないのか？
(遊太) だって
やられんの分かってるし…｡
(亀男) はあ？
(遊太) 痛いのとか 嫌だから｡
(亀男) まあ いい｡
ならば こちらから！
(遊太) いっ… いや 待ってくれ！
心の準備が！
うおお…｡
(秋奈)《｢ミンナニ
デクノボートヨバレ→
ホメラレモセズ クニモサレズ→
サウイフモノニ ワタシハ…｣》
(遊太) ナリタイ…｡
(亀男) あっ？
(遊太) なるって 決めたんだよ…｡
この世界を 最高にハッピーで
ピースフルな未来へと導くために｡
(亀男) お前 何を言っている｡
(遊太) 20秒だけ待ってくれないか？
(亀男) 待つと どうなる？
何か褒美でも？
(遊太) ああ｡ たっぷりと くれてやるよ｡
(亀男) フッ よかろう｡
19 18 17…｡
(遊太)《ここに来ることまでは
分かってたけど…》
＼(明香) なあ 誰や知らんけど
これ脱がしてくれへん？
(遊太) よし 分かった！
(明香) なっ！ ちょちょ…｡
(遊太) うおおー!!
おおりゃあ！
(ムヒ) クゥ｡
(遊太) ちょっとタイムな！
逃げるなよ！
(愛) ムヒ！
(遊太) 約束の褒美をくれてやるぜ…｡
あれ？
んの野郎！ 待ちやがれー！
何だか…｡
(愛) さっきと違う人みたい｡
(遊太) いいのか？ このまま 追い掛けて｡
(チラ之助)《チラ之助の おきて
その１》→
《おいらが許可しないかぎり
歴史を変えてはならない》
《これまでに
63億7,315万3,740人の→
貴様たちが おきてを破り
失敗していった》
＼(物音)
うぐ…｡
(遊太) だからって
このまま逃がすわけには…｡
>> おい 痛えじゃねえか｡
(遊太) 別にいいだろ｡
お前の体じゃないんだしな
壺内Ｑ冥｡
貴様 何者だ？
(遊太) 俺のことは どうでもいい！
小惑星ＶＲ１は
どうして 地球に落ちてくる？
何のことだか分からんな｡
(遊太) とぼけんなよ！
>> うわー！
フフ｡ われわれは
小惑星を落とすつもりはない｡
今のところは｡
(遊太) Ｗが完成していないからか？
>> そうだ｡
Ｗの完成には
あの小熊の再生能力が必要不可欠｡
(遊太) もともと Qmay会のものだってな｡
>> 誰が そんなことを？
(遊太) 誰だっていいだろ｡
確かに あれは
われわれが生み出したものだ｡
ユーバラボで｡
(遊太) ユーバラボ!?
やはり知っていたか｡
貴様も
ユーバ化の能力者のようだしな｡
(遊太) あのラボは Qmay会の
施設だったっていうのか？
そのとおり｡
ユーバ化の予想を立てたのも→
ハーキュリーウイルスを
設計したのも→
この私なのだ｡
(遊太) てめえのせいで 俺たちは…｡
この体を痛めつけても
意味はないと思うが？
(遊太) 何で あんなことを？
貴様には分からんだろう｡
私の崇高な理念など｡
人類は 完全体へと
進化しなければならない｡
それこそが 世界平和を実現する
唯一の方法なのだ｡
Qmay会を立ち上げたのも
そのため｡
私が ユーバ化の力を使って
奇跡を見せると→
愚かな民衆は 目を輝かせて
私の下に従った｡
民衆は 求めているのだよ
あの力を｡
(遊太) まともじゃない！
>> そう｡
進化とは 常軌を逸したもの｡
貴様も すでに
その一歩を踏み出している｡
(遊太) 何が言いたい？
われわれの元へ戻ってこないか？
(遊太) ふざけるな!!
いずれ 分かるときが来る｡
待ってるよ 貴様の帰還を｡
かっ あっ…｡
ああー!!
あっ…｡
あっ… がああー!!
(ラブラ) それにしても
まさか みかたんが→
ストレンジジュースだったとはね｡
(みかたん) エヘヘ｡
(みかたん･愛) あっ｡
(みかたん) うわー！
ちょっと 驚かさないでよ｡
さっきの男が戻ってきたのかと
思ったじゃない｡
(遊太) あいつなら 今ごろ 病院だ｡
救急車で運ばれていったよ｡
成木野 隠さなくてもいい｡
お前の正体は分かってる｡
(みかたん) えっ 何で？
(愛) あなた いったい 何者なの？
(遊太) 言わなかったか？
俺は…｡
正義のスーパーお助けマン
宮沢 賢治だ！
えー 違う 違う！
私とは何の関係も！
(遊太) それよか 明香
ちょっといいか？
(明香) うち？
んで 用件って何なん？
(遊太) 手伝ってやろうと思ってな
修理を｡
しゅ… 修理？
(遊太) さっきの男に殴られたせいで→
フュージョンリアクターが
ぶっ壊れた… だろ？
えっ… あっ ちょ…｡
(遊太) さっ 始めようか｡
なあ 何で うちが
ロボットってこと知っとってん？
(遊太) 一言で言うと 宿命かな｡
宿命…｡
ほな しゃあないな｡
(遊太) ええ！ それでいいの!?
>> かまへん かまへん｡
(遊太) いや 普通 もっと気になるだろ｡
まあ 気にならんっちゅうたら
嘘になる｡
せやけど うち お前のこと
信用しとるさかい｡
(遊太) 信用？
>> 昔な おじいが話しとってん｡
亡くなる前に お前のこと｡
(天華)《明香
そろそろ お迎えが来たようや》
《おじい…》
(天華)《泣くな 明香》→
《わしは いつでも
お前のそばにおる》
(天華)《わしが残した ３つの遺言
ちゃんと覚えとるやろうな》
《１つ目は ちよ子という少女を
保護し→
一人前のヒーローになるよう
育成すること》→
《２つ目は ちよ子と共に→
秘密部隊ジャスティスパンチを
結成すること》→
《そして ３つ目は…》→
《大丈夫か？ おじい！》
《ええか？ 明香》
《ジャスティスパンチは
やがて 世界を救うことになる》
《それは 天命や》
《そのことを 絶対に…》
《おじい？》→
《おじい！ おじい!!》
(遊太) って… ３つ目は？
>> ん？
(遊太) ３つ目の遺言は 何なんだよ！
｢いずれ 気色の悪い
コスチュームを着たヒーローが→
お前の前に現れる｣
｢そいつのことは 信用したれ｣
｢決して 悪いやつやない｣
(遊太)｢気色の悪い｣って｡
ちなみに そいつも
ｼﾞｬｽﾃｨｽﾊﾟﾝﾁのﾒﾝﾊﾞｰらしいで｡
(遊太) 俺が？
>> 残るは ２人｡
ジャスティスパンチのパンチは
ヒンディー語で ５｡
つまり 正義の５人組ってことや｡
(遊太) じゃあ 残りの２人って…｡
いや まさかな…｡
よし 修理完了っと！
助かったわ！
(遊太) なあ 天華博士は
どうして 未来のことを…｡
これはな 霊像交っちゅうねん｡
霊界画像交信機の略や｡
(遊太) ただのファクスだが…｡
>> 詳しいことは よう分からへん｡
せやけど ある日→
未来のことが記されたファクスが
送られてきたって｡
(遊太)《ファクスって…》
(ラブラ)
《紙に 数式とか 図面とか→
｢何年 何月に これをしろ｣
みたいな指示を書いて→
誰かに送ってたみたいなんです｡
ファクスで》
(遊太)《どういうことだ…》
(チラ之助) ったく
何で あんなことしたのら？
(遊太) あんなこと？
>> 友田の手足をへし折ったことらよ｡
チラ之助の おきて その１｡
(遊太) お前が許可しないかぎり
歴史を変えてはならない｡
分かってるなら！
(遊太) しょうがないだろ｡
友田を 無傷のまま→
解放するわけには
いかなかったんだ！
前のとおりなら
あいつは 愛の同級生を→
２人 殺すことになるんだからな｡
ハァ たかが２人のために…｡
しかも その２人は→
愛に ひどいことをした
やつらだっていうのに｡
(遊太) だからって 殺されても
いいってことにはならないだろ｡
70億の命を救うには
多少の犠牲は やむを得ないのら！
あん？ どこへ行くのら？
(遊太) どこだって いいだろ｡
(遊太)《って言ったものの ホントは
どこに行ったらいいのか》
＼(ムヒ) フギー！
(愛)《預かったの》
《ラブラの弟の
蘭堂兄ちゃんから》
(遊太) そうだ｡
蘭堂ってやつに聞けば…｡
なあ 愛！
ちょっと聞きたいことが…｡
＼(ムヒ) フギ！ フギ！ フギ！
(遊太) おーい！
あれ？ 出掛けてるのか？
(ムヒ) フギー!!
(遊太) 何だ？
何やってんだよ お前｡
フギ フギ…｡
(遊太) 待ってろ｡
今 とってやるかんな｡
(愛) フゥ 寒 寒｡
(遊太) うっ！
ぼわんっつああー!!
(愛) 変態!!
(遊太) だから 誤解だって｡
(愛) 何が誤解なのよ？
この変態！
(遊太) だから 変態じゃねえし！
強いて言うなら 変熊だ！
変熊のせいなんだよ！
>> 変熊？
(遊太) ムヒの様子が変だったんだ｡
こたつの中で暴れてて｡
それで のぞいたら…｡
何で知ってるの？ ムヒのこと｡
(遊太) えーっと ラブラから聞いたんだ｡
(愛) ラブラから？
(遊太) あいつの口
ヘリウム並みに軽いだろ｡
何でもかんでも べらべらと｡
そうだ！
ラブラで思い出したけど→
あいつの弟
どこにいるか知らないか？
>> 何なの？ 突然｡
(遊太) いいから 教えてくれ｡
いとこなんだろ？
>> そうだけど 何で？
(遊太) 色々 事情があるんだよ｡
だったら
ラブラに聞けばいいじゃん｡
(遊太) あいつは 教えてくれそうにない｡
口が バリウム並みに重いからな｡
>> さっきは ヘリウム並みって…｡
(遊太) とにかく！
蘭堂兄ちゃんだったら
今日の午後 ここに来るよ｡
(遊太) えっ？
(愛) ムヒの様子 見たいんだって｡
フギー｡
(蘭堂) そっか｡ Qmay会の
計画のこと知ってるんだね｡→
だったら
隠しても しょうがないか｡
(蘭堂)
僕 Qmay会の信者だったんだよ｡
それも熱心な｡
壺内Ｑ冥に気に入られちゃって→
それで
ムヒの世話係を任せられたんだ｡
長野の山奥にある研究施設から→
東京の本部に連れてくるように
言われて｡
でも 僕が向かった先は…｡
(遊太) 古来館｡
愛に ムヒを預けたんですね｡
何で 命令に背いたんですか？
(蘭堂) もちろん
計画を阻止するためさ｡→
ムヒがいなければ
Ｗは作れないからね｡
(遊太) でも 熱心な信者だったんじゃ…｡
遠足ってさ 行く前の日が
一番 楽しいっていうでしょ｡
Qmay会の教義は 非現実的だから
陶酔できたんだ｡→
それがリアルになっちゃ
興ざめじゃん｡
(遊太) で ムヒを 愛に預けた後は？
車で 山に引き返して
ガードレールに突っ込んだ｡
事故で ムヒに逃げられたように
見せかけるために｡
(遊太) それで そのケガを？
いや これは事故のせいじゃない｡
Qmay会の連中に やられたんだよ｡
ムヒを逃がした罪ってことで｡
それが きっかけで
会を抜けることに…｡
多額の退会料を 姉ちゃんに
肩代わりしてもらってね｡
♪(演歌)
♪｢津軽産のリンゴちゃんは
蜜が いっぱい～｣
♪｢津軽産のニンニクは
ドラキュラも食う～｣
ねえ ところでさ 明香が
ｽﾄﾚﾝｼﾞｼﾞｭｰｽの女房役って→
ホントなの？
(明香) ｺｰﾄﾞﾈｰﾑは ﾊﾟﾝﾌﾟｷﾝﾁｪｱ｡
要は メカニックエンジニア担当
ってことや｡
じゃあ あのコスチュームも
明香が？
もちろん｡
そういや 成木野｡
最近 お前 ショーパンはかんと
出撃しとるやろ？
だって サイズが ちょっと…｡
確かに
パッツンパッツンやもんな｡
大丈夫だよ｡ 痩せるから｡
(明香) って 痩せる気ないやん｡
(愛･みかたん･明香)
♪｢パパラ～ パラ～ パパ～｣→
♪｢張り切り 腹切り～｣→
♪｢ハラハラドキドキ｣→
♪｢張り切り腹切り～｣→
♪｢パパラ～ パラ～ パパ～｣
はい 次は 遊太君の番｡
(遊太) えっ いいよ 俺は｡
｢いいよ｣とかないから｡
(ラブラ) 順番｡
住民の義務やで｡
(遊太) ホントに いいって｡
いいから いいから｡
(遊太) 駄目だって｡
俺は絶対 歌わないからな｡
誰が 何て言おうと ぜっ…｡
♪～
古来館 最高～！
イエーイ！
もう！ ラブラさん！
(みかたん)
ねえ 次は いつやろっか｡
(明香) パーティーか？
(愛) 一番 近い行事は→
大晦日だけど｡
(ラブラ) ちょっと→
早過ぎるんじゃない？
だったら 趣旨を変えれば
いいんですよ｡
何か こう みんなで
わくわくするようなイベントを…｡
例えば…｡
(遊太) 花火とか｡
(ラブラ･明香･愛) 花火？
それだ！
この真冬さ 花火って
そのミスマッチ感が最高だし～｡
よし！ 大晦日だっきゃ
みんなで花火するべえ！
えいえい おーっ！
(遊太) 何だよ？ 話って｡
(みかたん) うん あのね
お礼が言いたくて｡
(遊太) お礼？
>> バスジャックのとき→
助けてくれたでしょ？
だから…｡
ありがとう｡
(遊太) 別に お礼なんて｡
私ね 初めて
遊太君に会ったときから→
感じていたことがあるの｡
何か すごく懐かしい気がして…｡
ああ ごめんね｡
突然 変なこと言っちゃって｡
じゃあね｡
(遊太) 成木野!?
♪～